-----
>   在我们每一个人的内心深处，都藏着一个人，每次想起她的时候，会觉得有一点点心痛，但我们依然愿意把她留在心底。就算今天，我不知道她在哪里，她在做些什么，但至少知道，是她让我了解，什么是单恋这件事。

虽然已经决定要使用网页的形式来进行表白，但结果我仍然选择了情书作为其中一环，因为我相信文字总是有它独有的力量，文字会传达作者的内心给它们的读者，给它们的倾听者。虽然心中纵有千言万语但不知从何说起，千头万绪但不知从何提起。不管如何，言语总要表述出才能传达，作为一个资深单身汉，终要用这种方式迈出自己感情上踌躇多年的第一步，而这些言语的目标，是自始自终一直埋藏心底的那个你——**韦薇**。

前言
------


缘起
------
缘起是迷，因为我也不知道具体起因为何，应该是不知不觉间吧。唯一可以确定的那是在初入初中的头一周里发生，可能是情窦初开，也可能使神使鬼差，但我发现我就是对这位女同学抱有比其他人更多的更特别的好感。但很显然我并未准备好感情，特别是这样的感情出现在一个连与普通女生交流都会害羞的腼腆大男孩身上。

就像大部分热血动画中的熊主角一样，小男主即使对自己青睐的对象也并未给予更多正面的表达，而是用一些消极或刺激等行为意图引起她对自己的注意。而在我这样一个害羞、内向的“所谓的好孩子”上，采用的做法则是假装平等的对待，与其他男孩一起东说西说，不知所措地筑起一道围墙，压抑自己澎湃的内心。

虽说表面上看不出，但是相比对待其他人我对你投入了更多的注视和关注，而这些默默的注视，让我哪怕平时见到一个“**薇**”字也会让我不禁想到你的音容笑貌，激起内心的涟漪。。总而言之，就是从那时候起，我悄悄地在心里种下了单恋的种子，并一直掩埋于我的心底。

扎根
------
初中毕业后，高中并不在同一个班级。我原以为距离将会隔离一切，将让我把这单恋的种子一直深埋至内心最深处直至消散。但是毕竟在相同学校，也能时常见到女神，也能听到关于女神的事情。而心中单恋的种子也并未一直沉寂，而是渐渐开始生根发芽。特别是在高中这个特殊的时代，每日单调重复的学习工作，让我不禁更想念心中的你。

好好学习的目标、自身的能力是否充足、学校和家长环境的影响、告白失败的担心、对方的意愿、对方的对我的看法、为了对方的好……种种借口，这个从始自终的最大的敌人，它一次又一次地摧毁了新生的嫩芽。但这一次又一次的自我安慰，让我真正理解到我确实是喜欢你：喜欢你的双眸，喜欢你笑的样子，喜欢你的声音，喜欢你的睿智，喜欢你的一举一动。单恋的种子虽然未能成功发芽，但是它的根确确实实深深地扎根在我心中，已经成为我心中不可磨灭的一道印记。

萌芽
------
原先打算上了大学总要通过某些方式，最起码要把心意传达到，至少要让你知道曾经有这么一个一直默默注视你的男孩。But self-confidence is always the problem，面对自己心仪的第一个也是唯一一个异性止步不前，愈想正视内心的感情，愈发觉得自己配不上心目中的女神。大学中，多次单恋相思之情涌上心头，多次辗转反侧，但愈加思念便愈加觉得难以自惭形秽难以高攀，越想要“独善其身”。就这样，我自顾自地“保持忙碌”，想要追上你的步伐。现在想来，这些说到底也仅仅是我自己给自己的一个借口而已，是内心的自我安慰和逃避罢了。这导致哪怕是你已经来到了我眼前，我也只是紧握双手微笑目送，并转身离开不敢面对。每每想起以这种形式与自己单恋多年的女神见面，让我自责不已。

那么漫长的时间段，无数的沟通方式，数不尽的机会，为何至今为止都没有一个像样的表白、没有一次小小的尝试，像这样，我还有什么资格去追求你呢？没有任何借口、不需任何理由也不要任何辩解，时间这时候并不是一剂良药，而是让我距离你越来越远的毒药。但是时间和距离并未扼杀内心的种子，而是让迟钝的我渐渐面对和了解自己的情感。在不断地自我询问，不断地自责中，同时也在不断地憧憬着你。这一段漫长时间，单恋的种子渐渐萌芽，让我下定决心，决定如果没有给自己初恋/单恋一份答卷的话，我绝不会原谅自己，也无法在继续正视自己真实的内心。

成长和决心
------
我工作后，而你金榜题名考上了浙大研究生，让我更觉配不上此时的你。我将自己沉浸在工作中，想着自身不断提高而有朝一日能够成为配得上你的男人。日复一日，渐渐让我认识到不能就这样拖延下去，不能再这样自欺欺人下去。我从未错过一辆班车，从未错过一个考试，但我错过了想你表白的机会。不，我不想错过，我不要错过，我决心一定对自己的单恋交上一份答卷。虽然一直在思考，一直在踌躇：如果给你带来迷惘怎么办，如果让你不知所措怎么办，如果让你感到不解、抑郁怎么办，如果你有了男友怎么办，对我置若罔闻、感到恶心厌烦怎么办，如果被拒绝怎么办，当然也有如果答应了怎么办……
太多的“如果”飘荡在我脑中挥之不去，像在我的道路上筑起了一道道高墙，垒起了一座座大山。
一次又一次，偷偷翻过高墙，跨过高山，

不，这不是我内心最深处的声音。此时此刻，我决心推到高墙，翻越高山，要将深埋心中如此长久的声音传递给你。

------

自问自答
------
1. 难得前面写得那么文雅，怎么突然冒出这个？

    答：在我写这篇人生第一封所谓情书的东西之时，脑内不停的在纠正、指责、补充和吐槽。为了让你了解另一面的我，决定加上一个FAQ，顺带缓和一下气氛。

    >   PS. 以下说明均为真的，如有雷同纯属正常。

2. 为什么要直接告白，而不是先走朋友到男女朋友的路线？这样别人对你不了解，凭什么让人家答应一个几乎未有联系的、又不在身边的近似陌生人的告白？
    
    答：从上大学起我也一遍又一遍地考虑过这个问题。可能是由于前期潜意识思考了那么久，我对于开始要向你发起攻势就是直接想到用告白的形式。正如题中，天然的略势：几乎未有联系、不在身边、不熟悉。这样，让我直接找你聊QQ或者什么的也有黄鼠狼给鸡拜年的感觉，居心妥测。
    至于了解，我比较信奉三岁看八十。一个人只有经过巨大的思想冲击才会转变吧，本性很少改变。我觉得最起码从初中应该大概知道我这个人“框架”是啥样了。
    不过实际上，正如网站首页的英文所说，可能将我当成未来将要相亲的对象，当成一个对你一见钟情的陌生人可能更为轻松？

3. 前文真的是我写的吗？没有找人代写、抄袭、剽窃、ctrl+c ctrl+v吗？你怎么会写出这种东西？

    答：没有，当然真的是自己写的，除了“借鉴”一些台词之外……我也不知道我为啥能写出这种东西，不知道是不是恶补了一些类似《好想告诉你》动画所致（我怎么会看这种动画？唔……一言难尽？）……

4. 为什么网页中那么多的英文？是我在拽文么？

    答：不知道你能不能理解，我尝试用中文书写句子之时，有很多语句立马会引起一些类似通感的感觉，让我感到十分不好意思，想要立马找个地洞钻进去。
    果然 Words always retain their power.改成英文书写后感觉好多了！腰也不酸了，背也不疼了，走路也有劲了！

5. 这真是情书吗？

    答：想了一下更像是我的内心独白？第一次写情书，敬请见谅，以后还想看别的话我可以继续写给你，你懂的。

6. 为什么到如今才会想起表白呢？该不会是变态吧？该不是别有居心吧？该不是被逼婚催急了乱跳墙吧？

    答：不！！！！不是的！！真不是BT！！！
    不过说实话我对这个问题自己设身处地好好地思考了一番，这也是让我越来越不敢告白的原因之一呀。与人，特别是异性交往方面确实有些*腼腆*（捡好听的说了），弗洛伊德大叔告诉我可能是小学那时班级内动不动互相指责谁谁谁又怎么了这种环境害的？
    算了，回归正题，想想一个人暗恋你了整整十三个年头，十三个年头呀，居然没有什么表示，而且中间几乎没有找你聊QQ之类，如今再来告白不是变态或是别有居心是什么？（这些好有说服力！呜……）
    嘛，要说是否有过表示还是有的，不过对于内向的和当时自卑的我，可能你没有察觉，但是对我来说那些表达我就已经觉得幸福了吧（果然是变态（No!!!））……除了前文所述，可能还有因为性格中有傲娇或蹭得累的成分？
    不过也有可能你有所察觉，那些时候我实在忍不住内心的煎熬，趁着理性认为现在是感性最终战胜理性之时做的，内心也在一致说趁热打铁就上呀那种时候。比如加你特别好友呀、用别人手机向你告白呀之类（捂脸）。但是当冷静下来时，立马又变成想要去找地洞钻的状态了，立马就用一些蹩脚的话语掩盖之类（写到这里我又四下张望哪里有地洞了）……
    逼婚什么的我家里倒是没怎么有反应，可能是男生的缘故吧……还有之前写的都是发自肺腑，所以不可能是病急乱投医，我也绝不会拿自己或他人的感情作为儿戏，因为我相信第一次就决定绝不会错。（莎翁告诉我们，一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓！）
    再次重申……我不是BT……

6. 我不会是宅男吧？

    答：常见的IT类半宅男吧……自我感觉有些内向，不过我更愿意引以为豪地说是*闷骚*？熟悉的人前会聊得开，陌生人可能不能像开朗外向的人那样刚见面就自然熟。基本交流和沟通倒还好，不过我发现我经常会不由自主结束一段对话，比如有人说这个是怎么样啊，我往往反应时：解决方案如下balabala。\-_-||| 可能是男性特质？
    不过这样闷骚腼腆的男同志才忠心不二，是吧……

7. 为什么要用网站的形式表白？

    答：客观原因？性格原因？多种原因考虑的结果吧。考虑了很久，我担心直接当面表白会给你带来困扰、迷惑、尴尬，或者干脆有可能是直接一句“你是谁，我从没考虑过”我就被轰杀至渣。之前也有想过电话或者视屏等表白，不过听一些人说对比短信和电话或是当面，不要使用短信，因为会给对方太多的思考空间和时间，最后拒绝可能性较大。而我认真想了想，觉得如果是在那样让人肾上腺激增的场景下，且需要一个立刻的回答，还不如冷静下来思考后的回答让我感到安心（有木有两情相悦又岂在朝朝暮暮的感觉）。不过不是当面告白的是不是有失礼节，或者说不够真诚？让我对未能选择当面致歉吧。
    总而言之经过再三斟酌酝酿，我觉得还是使用网站表白更适合我，因为自诩为伪IT男，且白羊座不是所谓的愿意将最好的奉献给对方吗？于是我决心用自己努力所做的网站向你表白。

8. 还有想过什么形式吗？

    答：有的，还想过短篇小说，叙事、神话、轻小说之类，里面加入个人独白啊、对比啊之类。
    总方案方面是考虑一定是自己努力得出类似折999个纸鹤这种告白。还有想过微电影呀、定格动画呀之类。

10. 网站内容的选择有考虑过隐私吗？

    答：这是最担心的问题，担心表白不成还将女神信息泄露，真是罪该万死呀！不过我有好好考量，看看首页的背景图片应该就知道，我认真选择了不会暴露女神信息的图片以及措辞。BTW，有发现在网站刚进入的页面里那个花的背景图片也是你拍摄的吗？

11. 如果我们交往了，像是陌生的我们，又不在身边的我们怎么交往？

    答：我觉得这像是一次伟大的尝试。我相信感情是可以培养的，通过一切可联系的方式了解对方，在见面后重新认识对方，这也是一个良好的开端（已经语无伦次）。

12. 还有什么想说的？
    
    答：**千言万语，一言难尽，来日方长，你愿意听吗？**